---
layout: post
title: 就业还是考研？
date: 2020-08-24 16:44:00
summary: 何处是自己的方向？
categories: Life
---



---

&emsp;&emsp;说点心里话。

&emsp;&emsp;未来在何方，何处又是自己的方向？

&emsp;&emsp;今天是8月24号，这几天总是浮躁得很，不知道想要做什么，不知道未来会成为什么样子的人，就像一个在夕阳落下后孤单迷茫的稻草人，任由黑夜的冷风戳刺。

&emsp;&emsp;不知道怎么回事，我从初中起，便开始在意他人的眼光，所以我很容易出丑，很难在公共场合畅言所想，我的注意力也很容易不集中，因为我总是左看右看，喜欢观察，观察他人看自己的表情，观察他人看他人的眼色。我不得不把一切失败都归咎于自己。

&emsp;&emsp;这两天还在收集综测材料，回首一下才发现，哦，我原来大二这一年又是什么都没有干啊，比大一时还废柴。回想起大一到大二时期的踌躇满志，想着一定要学点技术。其实那时候也不知道何为技术，不知道为什么学技术，就觉得周围人也在学，我也要跟风，混一混，在参加工作室培训的时候，我只是个木头人，到点了坐在那，眼睛望着屏幕，思想望着远方。

&emsp;&emsp;那么我到底学到了什么呢？大二上，还在打着游戏，大二下，每天看直播。玩烦了就“抽空”学习，制定了一万个计划，总是坚持了一两天便开始懈怠，直到今日才学了别人一个暑假就能学到的东西——只会写一点业务，我真是个思后不顾前的人。

&emsp;&emsp;所以我怀疑自己，怀疑自己的能力，怀疑我的决心。我怎么变成这么懒散的一个人了呢？虽然我始终懒散，需要一个引路人或者说是监督者，我的自制力很是不行，我喜欢别人管着我，可是快20的人了，怎么还能是这个样子啊，我讨厌犹犹豫豫、眼高手低、至高才浅、不愿努力的自己。

&emsp;&emsp;这个暑假我做的最重要的决定可能就是考研了吧。

&emsp;&emsp;我不是不喜欢现在努力学习，把代码敲好。我仔细思考过，如果我认真坚持敲代码，我的路只有两条。

&emsp;&emsp;一是靠着基础努力学习一年拿下想要的offer去公司板砖，搬砖那年我21岁。搬得好的话，可能搬到40左右有了足够的继续，干干自己喜欢干的事情。搬得差的话，30来岁直接下岗，下岗那天回到家中看到餐桌上老婆做好的饭菜和满嘴喊着爸爸的孩子，我很难去说出"我下岗了"在四个字。

&emsp;&emsp;二是学的半途而废。直接半道就当上了废人，要么继续舔着B脸搞计算机，拿着微不足道的工资顶着凌霄宫炼丹炉里头冒出来的气，活生生的活成了那句话“有些人二十岁就死了，七十岁才埋。”。要么直接转行，关于转行，工资是不可能高的，我内心中那一万个不自信又涌上了心头，上四年学，屁没学到，赚的比干兼职的还少，谁乐意啊？

&emsp;&emsp;但是对于考研来说，考研能够积淀我这两三年浮躁的内心，考研能够让我更加清晰未来的方向，考研能开拓我的视野，考研能满足我说不出口却又真实存在的虚荣心，我想要证明一下自己，给曾经指定了一万个计划却一个都未实现的那个不愿努力的自己看看。就考研的学校来说，我只考一所北京的大学，我要去北京，我要去看看中国的中心到底是什么样子，互联网的未来到底是在何处，属于我自己的方向又在哪条道上。为什么是北京，不是上海深圳？我希望能够在读研的时候沉下心来，在教员长眠的地方默默努力。

&emsp;&emsp;**所以说，我还是乐意去考研的，虽然我知道，这条路也不好走，可这是最优先、最能找到自己方向、最适合我的一条路了。**

&emsp;&emsp;我曾经在小时候跟妈妈许下过一个诺言，说，在我三十岁的适合带妈妈去北京天安门看看。现在我想把这个计划提前一点。如果我考研上岸，我就会带妈妈来北京看天安门升国旗。

&emsp;&emsp;虽千万人，吾往矣。

---



