---
layout: post
title: Linux命令入门
date: 2020-07-16 16:44:00
summary: Linux命令入门
categories: Linux
---



# Mac和Linux下常用命令行操作

1. ls：显示当前目录下的所有文件。win，dir
2. cd：切换目录。
3. cd ..：返回上一级目录
4. command+K：清除终端内容
5. cd /：进入根目录
6. cd ~：进入系统主目录 
7. cd Code/sandbox/test：跳转到test文件夹
8. cd ./Code/sandbox/test：相对路径跳转方式（从现在这个目录开始，接下来该怎么走）
9. mkdir abc：创建新的文件夹abc
10. rm -r abc：删除文件夹abc及内部所有文件
11. rm abc：删除文件abc
12. touch abc.html：创建abc.html文件
13. 单机一下abc.html再输入open abc.html：打开abc.html
14. open abc.html -a "Sublime Text"：用Sublime Text打开abc.html
15. 键盘上下键可以切换选择之前输入的命令
16. open . ：会在finder中打开该文件目录
17. open . -a "Sublime Text"：用Sublime Text打开该文件目录
18. mv abc.html 123.html：对文件进行重命名，把abc.html改成123.html
19. tab键可以自动补全输入：如输入open a时，按tab，他会自动补全abc.html
20. pwd：当前所在路径
21. 在指令前加sudo：进行有风险的指令，也就是所谓的超级管理员指令，这个指令会让用户输入密码，赋予sudo之后的命令最高权限
22. killall WeChat：微信（或者其他软件）假死了需要强退，运行如下命令
23. 文件格式转换 textutil：处理文稿的命令，若想把DOCX 文件需要被转换成 TXT，则可以输入 `textutil -convert txt 文件路径`，文件路径可拖拽
24. cp：复制文件或目录，使用方式cp file1 file2
25. vi：只需要输入`vi`后接文件路径即可。打开后，会处于 “command模式”，`vi` 会等你输入一些预定义字符来告诉 `vi` 你想做什么。可以使用键盘上的箭头键单纯地浏览文件，想编辑时，按 A 或者 I 开始（进入编辑模式）。文字会插入到光标处。如果你想保存，需要先退出编辑模式，进入 command 模式，方法是按下 esc 键。回到 command 模式后，按住 shift 同时按两次 Z 来保存并退出。如果你不想保存，在 command 模式输入 `:quit!` 并按 return 直接退出。
26. ls
27. ls .
28. ls -l
29. ls -l .
30. ls -al
31. ls -alh
32. ls -alhS
33. ls -alhSr
34. ls --help
35. man ls
36. cd /
37. cd /开头的都是绝对路径
38. pwd 显示当前目录
39. mkdir 创建目录 -p
40. rmdir 删除目录 -p

## 文件操作命令

1. 文件创建（touch a.txt）

2. 文件编辑(vi a.txt，进入后是命令模式，命令模式可以切换到其他两个模式)

   1. 命令模式(h j k l，左下上右。)

      a，在光标后进行插入。i，光标前插入。o，光标行之下插入

      A，当前行之后插入。I，当前行之前插入，O，光标行之上

      dd，剪切当前行

      p，在光标下一行粘贴，P，在光标下一行粘贴

   2. 编辑模式（a,i,o，由命令模式到编辑模式）

   3. 最后行模式

      `：`，转到最末行模式

      ​	w，保存

      ​	wq，shift+两次z，保存并退出

      ​	q!，不保存退出

      ​	set nu，查看行号对应的内容

      `/`，匹配，如/aa，在文中查找aa，按n寻找下一个

3. 文件查看

cat a.txt，查看a文件中的内容，cat -n a.txt，查看a中行号对应的内容

more a.txt，一点一点的显示a文件中的内容，按回车可以逐渐显示

less a.txt，一点一点的显示a文件中的内容，按回车可以逐渐显示

head a.txt，显示a文件中的头几行内容

tail a.txt，一点一点的显示a文件中的后几行内容

### 文件与目录管理

复制：cp [-r] 来源文件 目标文件

移动：mv 来源文件 目标文件。如果移动同类型的文件，那就是改名操作，如 mv a.txt b.txt就是改名

删除：rm [-rf] 文件或目录

### 查找命令

查找命令：which 命令名

特定目录查找：whereis 文件或目录

查找：find 目录 [-name/user/size] 参数	find /root -name a.txt

## Linux用户管理以及群组管理

### 用户管理

查看：who

创建用户：useradd [-g 群组] 用户名

设置密码：passwd 用户名（密码超过8个字符，包含数字、大小写字母、符号）

删除用户：userdel [-r] 用户名

### 群组管理

查看群组：groups [用户名]

创建群组：groupadd 群组名

删除群组：groupdel 群组名

用户群组修改：usermod [-g 群组名] 用户名

## 权限管理

### 权限、角色的作用

r：读权限，查看文件，查看目录

w：写权限，修改文件，修改目录内容

x：执行权限，执行文件，进入目录 

所有者、所属组、其他用户

### 权限、角色的设置

修改所有者：chown [-R] 用户名 文件或目录（-R，遍历目录以及目录里的文件）

修改所有者和组： chown [-R] 用户名:组名 文件或目录

修改所属组：chgrp [-R] 组名 文件或目录

权限修改：chmod [-R] xyz 文件或目录。x 所有者权限，y 所属组权限，z 其他用户权限。r:4，w:2，x:1，rwx数字总和既是权限

## 压缩命令、解压缩命令

tar命令使用的时候c\t\x方式选一种（压缩\查看\解压）

使用gzip、bzip2、xz方式压缩，压缩文件后缀gz、bz2、xz（z、j、J）

bz2、zip格式的压缩需要安装相应的命令

## Linux下软件的下载与卸载

下载源码包(curl、wget)

curl -O 下载地址

解压(tar)

进入到该目录(cd)

1. 编译前配置(./configure)

2. 编译(make)

3. 编译安装(make install)

   make clean删除该目录

   